Vous avez manqué les infos de ce début de matinée ? On vous a concocté un récap pour vous aider à y voir plus clair.

Zelensky aux Etats-Unis pour s’adresser à l’ONU et rencontrer Biden
Alors qu’il avait dû, il y a un an, s’exprimer virtuellement devant les Nations unies, Volodymyr Zelensky est cette fois venu à New York. Il est arrivé lundi, avant son discours attendu ce mardi à la tribune de l’Assemblée générale de l’ONU.

Le président ukrainien participera également mercredi à un Conseil de sécurité de l’Organisation consacré à la guerre avec la Russie. Pour la première fois depuis le début du conflit en Ukraine, il devrait donc se retrouver à la même table que le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov. Il se rendra enfin jeudi à Washington pour une visite à la Maison-Blanche pour parler aide militaire et financière.

Devant les recteurs, Attal exige un « électrochoc » sur le harcèlement scolaire
Le ministre de l’Education nationale a décidé d’accélérer sur la lutte contre le harcèlement scolaire. Alors que la polémique enfle sur l’attitude du rectorat vis-à-vis des parents de Nicolas, l’adolescent de Poissy (Yvelines) qui s’est suicidé à la rentrée, Gabriel Attal a exigé lundi un « électrochoc à tous les niveaux ». Et pour faire passer le message, le ministre a réuni exceptionnellement les recteurs.

« Mon rôle, votre rôle, n’est pas de protéger une Institution à tout prix, mais de protéger à tout prix nos élèves, nos enfants », a-t-il déclaré selon des propos rapportés par son entourage. Un audit sur la gestion des cas de harcèlement de septembre 2022 à septembre 2023 va en outre être lancé dans chaque académie. Les conclusions sont attendues dans quatre semaines.

Darmanin à Rome pour vanter la « fermeté » face à l’afflux de migrants
La crise migratoire est une nouvelle fois au cœur des discussions entre la France et l’Italie. Le ministre de l’Intérieur Gérald Darmanin est arrivé lundi soir à Rome, où il prévoit de délivrer un message de « fermeté » face aux traversées clandestines de la Méditerranée, après l’afflux de migrants sur l’île italienne de Lampedusa.

Le ministre est arrivé peu avant 19h30 au ministère de l’Intérieur italien pour y rencontrer son homologue Matteo Piantedosi. Gérald Darmanin compte proposer l’aide de la France à l’Italie pour « tenir sa frontière extérieure », première porte d’entrée vers l’Europe en provenance d’Afrique du Nord, a-t-il déclaré sur les médias Europe 1/Cnews.

SOCIÉTÉ
Bientôt un centre pour migrants à Menton ? « Nous allons armer des espaces en plus pour la PAF », rectifie le préfet
POLITIQUE
Migrants à Lampedusa : « Il faut qu’on s’y mette tous » pour les accueillir, estime Mélenchon