Vous pouvez partager un article en cliquant sur les icônes de partage en haut à droite de celui-ci. 
La reproduction totale ou partielle d’un article, sans l’autorisation écrite et préalable du Monde, est strictement interdite. 
Pour plus d’informations, consultez nos conditions générales de vente. 
Pour toute demande d’autorisation, contactez syndication@lemonde.fr. 
En tant qu’abonné, vous pouvez offrir jusqu’à cinq articles par mois à l’un de vos proches grâce à la fonctionnalité « Offrir un article ». 

https://www.lemonde.fr/international/live/2023/09/20/guerre-en-ukraine-en-direct-volodymyr-zelensky-s-exprime-pour-la-premiere-fois-au-conseil-de-securite-de-l-onu_6190105_3210.html

Pour Volodymyr Zelensky, « l’humanité n’a plus confiance en l’ONU »
« Depuis le début de l’agression lancée par un Etat qui est toujours un membre permanent du Conseil de sécurité, des milliers d’Ukrainiens ont été tués et des milliers de personnes ont été déplacées », déplore Volodymyr Zelensky devant le Conseil de sécurité de l’ONU.

Le président ukrainien remercie « ceux qui ont reconnu la violation de la Russie (…) en fournissant des armes, en imposant des pressions et en votant des résolutions de l’Assemblée générale » des Nations unies. « Mais cela n’a rien changé pour la Russie », continue-t-il.

Dans son discours, il dresse le constat suivant : « L’humanité n’a plus confiance en l’ONU lorsqu’il s’agit de défendre les frontières souveraines d’une nation. »

17:35 URGENT
Partage
Volodymyr Zelensky s’exprime pour la première fois au Conseil de sécurité de l’ONU
17:32
Partage
Au Conseil de sécurité de l’ONU, échanges musclés avant la prise de parole de Volodymyr Zelensky
Le début de la réunion du Conseil de sécurité de l’ONU, prévu pour 17 heures, a été ponctué d’échanges houleux entre le président du Conseil, l’Albanais Edi Rama, et le représentant de la Russie à l’ONU, Vassily Nebenzia.

Ce dernier a interpellé le président, remettant en question l’intervention du président ukrainien prévue avant celle des membres du Conseil. « Je dois dire que, venant de vous, cette leçon sur la violation des règles, c’est assez grandiose », a balayé M. Rama, précisant que l’ordre des prises de parole avait été transmis en temps et en heure, et qu’il respectait le règlement.

15:47
Partage
La Pologne convoque l’ambassadeur d’Ukraine pour protester contre les propos de Zelensky à l’ONU
La Pologne a convoqué « d’urgence » mercredi l’ambassadeur d’Ukraine pour protester contre les propos du président Volodymyr Zelensky à l’Organisation des Nations unies, a annoncé le ministère des affaires étrangères polonais.

La démarche vise les propos tenus mardi par le président ukrainien, selon qui « certains pays feignent la solidarité [à l’égard de l’Ukraine] en soutenant indirectement la Russie ». Le vice-ministre polonais des affaires étrangères, qui a reçu le diplomate ukrainien, a dénoncé cette « thèse fausse et particulièrement injustifiée concernant la Pologne, qui soutient l’Ukraine depuis les premiers jours de la guerre », selon le communiqué du ministère.

Les tensions entre Varsovie et Kiev, provoquées par le conflit sur les céréales ukrainiennes – la Pologne en a interdit les importations pour protéger les intérêts de ses agriculteurs – se sont renforcées ces derniers jours.

Bruxelles a annoncé vendredi la fin de l’interdiction d’importer des céréales ukrainiennes – conformément à une décision prise en mai par cinq états de l’Union européenne. Cette annonce a enflammé les esprits, provoquant des embargos unilatéraux auxquels Kiev a répliqué lundi en annonçant porter plainte devant l’Organisation mondiale du commerce (OMC).

Le premier ministre polonais Mateusz Morawiecki a averti mercredi qu’il élargirait la liste des produits ukrainiens interdits d’importation si Kiev devait intensifier leur conflit sur un embargo sur les céréales. Le communiqué de la diplomatie polonaise déclare que « faire pression sur la Pologne dans les forums multilatéraux ou envoyer des plaintes aux tribunaux internationaux ne sont pas des méthodes appropriées pour résoudre les différends entre nos pays ».

La diplomatie ukrainienne a réagi rapidement en appelant la Pologne à « mettre l’émotion de côté » et à adopter une approche « constructive » dans la dispute sur les exportations de céréales, après l’annonce par Varsovie de la convocation de l’ambassadeur ukrainien.

15:29
Partage
Le Parlement donne son accord pour la publication des déclarations de patrimoine
Le Parlement ukrainien a adopté mercredi, en plein conflit, une loi qui rend publiques les déclarations d’intérêts et de patrimoine de responsables d’Etat, une mesure prise sous la pression de la société civile et du président Volodymyr Zelensky.

Cette mesure, en vigueur avant la guerre, avait été suspendue au début de l’invasion russe du pays, en février 2022. Mercredi, 341 députés sur un total de 450 sièges ont voté en faveur de son retour, selon le député Iaroslav Jelezniak.

Le président ukrainien avait exigé le 12 septembre de rendre publiques les déclarations de patrimoine des responsables d’Etat, après plusieurs scandales de corruption au sein de ministères et de l’armée.

Lire aussi :  Des affaires de corruption ébranlent le gouvernement de Volodymyr Zelensky en Ukraine
Ajouter à vos sélections
14:57
Partage
L’Ukraine a refusé dix chars Leopard livrés par l’Allemagne en raison de leur mauvais état, selon le « Spiegel »
Il y a quelques jours, l’Ukraine a refusé dix chars de combat allemands de type Leopard, d’après les informations du magazine allemand Der Spiegel. Kiev a fait savoir à l’état-major spécial du ministère allemand de la défense que les chars arrivés en Pologne nécessitaient parfois d’importantes réparations, mais qu’ils « ne disposaient pas de techniciens formés ni de pièces de rechange en quantité suffisante ».

Le ministère a envoyé un groupe d’experts en Pologne pour examiner les chars. Cette visite a révélé, d’après l’hebdomadaire allemand, que « les chars étaient déjà très usés après l’entraînement des soldats ukrainiens en Allemagne et qu’ils avaient besoin de réparations ».

13:56
Partage
La Russie a empêché une attaque de missile sur Sébastopol, en Crimée, selon les autorités
L’armée russe aurait empêché une attaque contre la base criméenne de Sébastopol, a déclaré Mikhaїl Razvojaїev, le gouverneur de Sébastopol installé par Moscou, mercredi sur Telegram. « Aucun blessé. Il y a un léger incendie d’herbe dans le Verkhnesadovoe », avait-il déclaré un peu plus tôt dans la matinée.