Patrice Charlemagne, un professeur à l'Université du Littoral Côte d'Opale, a été retrouvé mort poignardé chez lui. Alors que la première piste semblait indiquer un cambriolage ayant mal tourné, trois jours après les faits la femme de la victime a été placée en garde à vue.

"Notre ville a été touchée cette nuit par un terrible drame qui a coûté la vie à un Dunkerquois. Je veux dire ma profonde émotion et mon choc", avait réagi lundi 18 septembre sur Facebook le maire de Dunkerque, Patrice Vergriete, également ministre du Logement, présentant ses "plus sincères condoléances" aux proches de Patrice Charlemagne. Après le choc, sa mort violente pose question...

Pourquoi l'épouse est-elle en garde à vue ?
L'épouse de cet enseignant à l'Université du Littoral Côte d'Opale tué dans sa maison de Rosendaël, près de Dunkerque (Nord), dans la nuit de dimanche à lundi a été placée en garde à vue, a indiqué le parquet. Une enquête pour homicide volontaire avait été ouverte la veille et confiée à la police judiciaire. La procureure Charlotte Huet avait indiqué que la femme et l'enfant de la victime étaient présents au domicile la nuit des faits mais que "ce à quoi ils avaient assisté, et où, devait être précisé".

A lire aussi : Prof d'université poignardé à mort à Dunkerque : la femme de Patrice Charlemagne placée en garde à vue trois jours après le meurtre

"Après examen des témoignages, déclarations, constatations techniques et scientifiques, le parquet de Dunkerque a décidé ce jour (mercredi) du placement en garde à vue de l'épouse de la victime", écrit la procureure dans un communiqué. "L'objet de cette mesure est de confronter sa version des faits aux éléments recueillis dans l'enquête", ajoute-t-elle.

Que savent les enquêteurs sur la soirée ?
Selon une source policière, cette dame avait alerté la police vers 4h, expliquant que le couple avait été réveillé par des cambrioleurs et qu'elle avait alors quitté les lieux avec son enfant de 20 mois, tandis que l'homme restait dans le pavillon. Elle a précisé qu’elle dormait dans la chambre avec son enfant et non dans la chambre parentale, a rapporté La Voix du Nord, qui précise que selon des proches le couple battait de l'aile.

Le cinquantenaire avait été retrouvé dans une chambre au premier étage, frappé de plusieurs coups de couteau. Deux couteaux ensanglantés, une paire de gants, une lampe torche et un ordinateur portable avaient été saisis à proximité du domicile, selon la même source, laissant penser à un cambriolage raté.

Qui est la femme de Patrice Charlemagne ?
La femme de Patrice Charlemagne, âgée de 37 ans, est docteure en littérature et maître de conférences et a enseigné quelques années dans un collège. Parallèlement à son activité enseignante, elle est également écrivaine, selon BFMTV.

Dans son communiqué, le parquet de Dunkerque précise que "toute personne placée en garde à